Mediciones realizadas

Isobaras

Se hicieron simulaciones con el módulo que cuantifica la presión social sobre cada individuo. De esta forma se obtuvieron datos de presión y ubicación en función del tiempo para cada individuo. Éstos fueron analizados con Python para generar gráficos de isobaras (contour maps).  Se creó una grilla con celdas de 1~m2. Se sumó la presión asociada a cada una y se la normalizó por la cantidad de individuos que pasaron por dicha celda. Así se obtuvo la presión promedio en cada región del recinto.   

Estos mapas de presión se hicieron para recintos de 20$\times$20~m con 225 individuos. La habitaión contaba con una única puerta de ancho: 1,2~m, 2,4~m, 3,6~m o con dos puertas de 1.2~m separadas a distintas distancias. Para cada tipo de medición se efectuaron 30 simulaciones. Cada una de estas se terminó al evacuar 100 individuos. 

Flujo de velocidad

De forma análoga se medió la velodad de cada individuo (v_x y v_y) con el fin de realizar gráficos de líneas de corriente (stream plots). Las condiciones de medición y los recintos de simulación fueron los mismos que los del gráfico de isobaras. 

Presión y velocidad en función del tiempo

Para un peatón cuya posición inicial es (x,y)=() en un recinto de 20$\times$20~m con 225 individuos se midió la presión social y velocidad en función del tiempo (desde que comienza la simulación hasta que logra evacuar). Estas simulaciones se hiceron para recintos con una única puerta de 1,2~m y 3,6~m. 

Tiempo de evacuación

Se registró el tiempo que demora evacuar más del 70% de los individuos en distintos recintos y bajo diferentes condiciones. Se hicieron mediones en recintos de 20$\times$20~m, 30$\times$30~m y 40$\times$40~m con 225, 583 y 961 individuos respectivamente para diferentes velocidades de deseo (de 2~m/s a 8~m/s). Algunas mediciones se hiceron para estudiar la variación del tiempo de evacuación en función del gap y otras para confirmar el efecto "Faster is slower". 

Probabilidad de formar blocking clusters

Mediante el módulo que identifica los individuos que conforman un blocking cluster se calculó el cociente entre el tiempo en el que la salida está bloqueada y el tiempo total de la evacuación. Se graficó la probabilidad de formar blocking clusters (grandes y pequeños) para recintos de 20$\times$20~m con 225 individuos con velocidad de deseo de 4~m/s, 6~m/s y recintos de 40$\times$40~m con 961 indviduos con v_d=4~m/s. 30 iteraciones fueron realizadas para promediar los resultados. 

